# Projet geovis2 Thierry Demierre
 Ce repository github correspond à mon projet concernant le cours de géovisualisation et traitement des données.
 Mon projet vise à cartographier les glaciers suisses actuels et de visualiser diverses caractéristiques de ceux-ci permettant de représenter graphiquement leur évolution. De plus, il intègre plusieurs langages informatiques différents, tels que HTML, Javascript, D3 ou SQL.
 J'ai choisi de travailler sur ce sujet pour diverses raisons. Premièrement, j'ai choisi ce sujet par intérêt personnel et professionnel vu que j'apprécie tout ce qui concerne le domaine alpin mais c'est aussi mon domaine d'étude. Deuxièmement, les données concernant les divers paramètres sont disponibles gratuitement sur la plateforme GLAMOS. Ce site permet aussi de voir l'évolution des glaciers mais il ne présente pas tous les paramètres disponibles. Ce travail permet donc de voir certains paramètres en plus, qui ne sont pas disponibles graphiquement sur la plateforme GLAMOS. Troisièmement, le réchauffement climatique affecte grandement les glaciers suisses. Le fait de visualiser leur évolution est primordial pour pouvoir évaluer les conséquences futures.
 Cette carte peut être visualisée par plusieurs types de personnes. Le public cible principal serait tout de même des experts dans le domaine de la glaciologie voulant voir graphiquement les différents paramètres concernant les glaciers. Mais, le public amateur de glaciers pourrait aussi être intéressé par cette carte. En effet, les graphiques sont assez compréhensible pour un public qui n'est pas forcément expert. Toute personne appréciant ce sujet pourrait donc être amenée à visualiser cette carte.
 
 Concernant la carte, je vais rapidement présenter les différents paramètres qui sont utilisés.
 Premièrement il y a la variation de longueur des glaciers. Ce paramètre se calcule sur une année entière. Une première mesure de longueur de glacier est faite par exemple le 1er septembre 1950. Le 1er septembre 1951 une deuxième mesure est faite et la variation de longueur est représentée par la différence de ces deux longueurs. Ces mesures se font au front des glaciers et permettent de visualiser assez rapidement le fort recul des glaciers sur le long terme.
 Deuxièmement, l'altitude de la ligne d'équilibre est présentée sur cette carte. Elle correspond à la limite qui sépare la partie du glacier étant  en zone d'accumulation à la partie étant en zone d'ablation. C'est tout simplement la limite où le glacier ne perd pas de masse mais n'en gagne pas non plus. Cette limite peut être représentée en été par la distinction entre les neiges éternelles et la glace apparente. Les mesures de ce paramètres sont faites du début octobre à fin septembre et sont bien entendu en mètres.
 Troisièmement, le bilan de masse annuel peut être affiché. Il représente la somme entre l'accumulation et la fonte de la neige. Cette mesure tout comme l'altitude de la ligne d'équilibre est faite sur une petite partie des glaciers à cause des données disponibles. C'est pour cette raison qu'il y aura deux couleurs de marqueurs sur la carte. Les marqueurs bleus reprennent les glaciers ayant uniquement des données sur la variation de longueur tandis que les marqueurs rouges reprennent les glaciers qui ont des données sur tous les paramètres. La mesure du bilam de masse annuel est exprimées en millimètres w.e (water equivalent) tandis que la période d'obtention des données se fait de début octobre à fin septembre.
 Les deux derniers paramètres sont le bilan de masse en hiver et en été. Ceux-ci reprennent l'idée de base du bilan de masse annuel mais sur une période différente. En effet, le bilan de masse en hiver commence en début octobre et se termine fin avril tandis que pour le bilan de masse en été, les mesures se font de début mai à fin septembre.
